Especificação dos Microprocessadores – Turma 2016/2

Gerado randomicamente em 2016-10-07
REGRAS

    A equipe poderá escolher uma especificação completa de um dos integrantes; não pode misturar
    coisas da espec. de um aluno com a do outro.
    Restrição para codificação: a instrução 0 deverá ser NOP (não faz nada).
    A ULA será de 16 bits
    O Banco de Registradores possui 8 registradores de 16 bits; usar o reg. 0 como constante é opcional
    Os operandos das instruções não possuem 16 bits; portanto vocês não vão conseguir carregar diretamente um valor como 0xFFFF no registrador. Não tem problema.
    Não é necessário gerar os mesmos opcodes do processador original, mas é exigido que as instruções a implementar existam nele.
    Por exemplo: no 8051, uma soma com constante é feita com ADD A,#cte, sendo A um registrador especial (o acumulador). Pode-se somar com um registrador com ADD A,Ri, sendo i de 0 a 7. Então você pode implementar uma ou ambas as instruções, mas não pode fazer ADD R3,R4, porque esta não existe.

TAREFA

Estudar o assembly do processador escolhido e determinar:

    Estrutura e nome dos registradores
    Instruções originais do processador a implementar para operações de:
        Carga de constante;
        Cópia de valor entre registradores
        Soma de dois valores
        Subtração de dois valores
        Desvio incondicional



ALUNO: Tomas Abril
bits_ROM: 18
ISA: Freescale S08 [68HC11] (ex.: MC9S08AW60)


ALUNO: Gustavo Ramos Pereira
bits_ROM: 17
ISA: MSP430 [MSP] (ex.: M430G2553)

